Isizathu sokuhlola izinhlamvu zeso ekunakekelweni kwamehlo okuyisisekelo ukubona ukuthi akukho yini ebonakalayo ebonakalayo
ubufakazi besifo, njenge-cataract noma ukuhlukumezeka, kanye nokubona ukuthi inhlamvu yeso unciphisa ukukhanya okukhanyayo.
Lokhu kusitshela ukuthi i-optic nerve noma i-retina engemuva kweso inempilo yini.
Qala ngokuchaza ukuthi uzokwenzani futhi uhlole ukuthi isiguli sijabule.
Bese ubheka amehlo ukuze ubone ukuthi izinhlamvu zeso bamnyama, bayindilinga futhi
kuyalingana, futhi uma kukhona ezinye izimpawu ezinjengokuklolodela noma ukugoba,
ijwabu leso.
Khona-ke izibani ekamelweni bese zihlola impendulo yomfundi eqondile ngokukhanya okukhanyayo
ngokubheka ukufinyela okusheshayo nokusobala.
Uma lokhu kukhona i-optic nerve neretina
ngemuva kweso kungenzeka ukuthi unempilo.
Uma inhlamvu yeso ehluleka ukuminyanisa maningi amathuba okuba
isifo se-optic nerve njenge-glaucoma noma i-retina enjalo
njengeqembu noma ukuvinjwa kwe
igazi.
Kungaba nzima ukubona inhlamvu yeso omnyama ephikisana neiris ensundu ngokumnyama futhi uzokwenzenjalo
kumele bangene eduze.
Lapho enempilo inhlamvu yeso kufanele anciphe ngokushesha futhi ngokusobala agqame
ukukhanya ekamelweni elimnyama.
Ngisho nakuleli hlo elinomfundi omhlophe ompunga ngenxa ye-cataract inhlamvu yeso
I-optic nerve kanye ne-retina kufanele ihlale iqinile naphezu kwe-cataract
ingemuva leso liphilile.
Uma inhlamvu yeso efinyela kancane futhi kancane kancane lapho
kungenzeka kube yisifo ngemuva kweso kanye nezibonwayo
umphumela wokuhlinzwa kwe-cataract
kungaba mpofu.
Lapho impendulo yomfundi ingekho ngokuphelele, ithuba lokuthuthuka kokubukwa ngemuva
ukuhlinzwa kwe-cataract kuphansi kakhulu.
Khumbula, lapho uhlola inhlamvu yeso, qala ngokubheka ukuze uqinisekise
Imnyama, iyindilinga futhi iyalingana bese kuthi egunjini elimnyama iphendule ngokushesha
futhi ngokusobala ekukhanyeni okukhanyayo.